rpc和http区别
1.传输协议，
RPC：可以使用TCP协议，也可以使用HTTP协议
HTTP：使用HTTP协议

2.传输效率，
RPC：使用自定义的TCP协议，可以让请求报文体积更小，或者使用HTTP2协议，也可以很好的减少报文的体积，提高传输效率。
HTTP：如果是基于HTTP1.1的协议，请求中会包含很多无用的内容，如果是基于HTTP2.0，那么简单的封装一下是可以作为一个RPC来使用的，这时标准RPC框架更多的是服务治理。

性能消耗：主要在于序列化和反序列化的耗时
RPC，可以基于thrift实现高效的二进制传输HTTP，大部分是通过json来实现的，字节大小和序列化耗时都比thrift要更消耗性能

3. 负载均衡
RPC，基本都自带了负载均衡策略HTTP，需要配置Nginx，HAProxy来实现。
服务治理（下游服务新增，重启，下线时如何不影响上游调用者）
RPC,能做到自动通知，不影响上游HTTP，需要事先通知，修改Nginx/ HAProxy配置

总结一下呢：RPC主要用于公司内部的服务调用，性能消耗低，传输效率高，服务治理方便。HTTP主要用于对外的异构环境，浏览器接口调用，APP接口调用，第三方接口调用等。
